# 可迭代的对象
**可迭代的对象意思是可在`for...of` 循环中使用对象。**  
  
**数组是可以迭代的，字符串也是可以迭代的**。
## Symbol.iterator
```js
let range = {
  from: 1,
  to: 5
};

// 我们希望 for..of 这样运行：
// for(let num of range) ... num=1,2,3,4,5
```
在对象上添加一个名为`Symbol.iterator` 的方法就可以使对象可迭代(`for...of`)  
  
1. 为了让`for...of` 循环启动时，他会调用这个方法（如果没找到，就会报错），这个方法返回一个**迭代器(iterator)**， 一个有`next` 方法的对象。  
2. 从此开始，`for...of` 仅用于这个被返回的对象。
3. 当`for...of` 循环希望取得下一个数值，他就调用这个对象的`next()` 方法
4. `next()` 方法返回的结果的格式必须是`{done: Boolean, value: any}`， 当`done=true` 时，表示迭代结束，否则`value` 是下一个值。
  
```js
let range = {
  from: 1,
  to: 5
};

// 1. for..of 调用首先会调用这个：
range[Symbol.iterator] = function() {

  // ……它返回迭代器对象（iterator object）：
  // 2. 接下来，for..of 仅与此迭代器一起工作，要求它提供下一个值
  return {
    current: this.from,
    last: this.to,

    // 3. next() 在 for..of 的每一轮循环迭代中被调用
    next() {
      // 4. 它将会返回 {done:.., value :...} 格式的对象
      if (this.current <= this.last) {
        return { done: false, value: this.current++ };
      } else {
        return { done: true };
      }
    }
  };
};

// 现在它可以运行了！
for (let num of range) {
  alert(num); // 1, 然后是 2, 3, 4, 5
}
```
请注意**可迭代对象**的核心功能：关注点分离。
1. `range` 自身没有`next()` 方法
2. 相反，是通过调用`range[Symbol.iterator]()` 创建了一个**迭代器对象**，并且它的`next` 会为迭代生成值。  
  
因此：迭代器对象和与其进行迭代的对象是分开的。  
  
如果将其合并，可以是`range` 自身作为迭代器来简化代码。  
```js
let range = {
  from: 1,
  to: 5,

  [Symbol.iterator]() {
    this.current = this.from;
    return this;
  },

  next() {
    if (this.current <= this.to) {
      return { done: false, value: this.current++ };
    } else {
      return { done: true };
    }
  }
};

for (let num of range) {
  alert(num); // 1, 然后是 2, 3, 4, 5
}
```
现在`range[Symbol.iterator]()` 返回的是`range` 对象自身：它包括了必需的`next()` 方法，并通过`this.current` 记忆了当前的迭代进程。这样更短。  
  
但缺点是，现在不可能同时在对象上运行两个`for..of` 循环了：它们将共享迭代状态，因为只有一个迭代器，即对象本身。但是两个并行的`for..of` 是很罕见的，即使在异步情况下。  
## Array.from
接受一个可迭代或类数组的值，并生成一个真正的数组，然后可以调用数组的方法。
```js {7}
let arrayLike = {
  0: "Hello",
  1: "World",
  length: 2
};

let arr = Array.from(arrayLike);
alert(arr.pop()); // World（pop 方法有效）
```
`Array.from()` 检查它是一个可迭代对象或类数组对象，然后创建一个新数组，并将该对象的所有元素复制到这个新数组。  
  
`Array.from(obj[, mapFn, thisArg])` ，可选的第二个参数是一个函数，该对象中的元素被添加到数组前，被应用于每个元素。  
  
> 更多信息可参考[可迭代的对象](https://zh.javascript.info/iterable)  