---
sidebar: auto
---
# 变量作用域
## 代码块
```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  // 变量 i 仅在这个 for 循环的内部可见
  alert(i); // 0，然后是 1，然后是 2
}

alert(i); // Error, no such variable
```
从视觉上看，`let i` 位于`{...}` 之外。但是`for` 构造在这里很特殊：**在其中声明的变量被视为块的一部分**。
## 嵌套函数
当一个函数在另一个函数内部创建的，那么该函数被称为**嵌套**的。  
## 词法环境
### 变量
在js中，**每运行一个函数，代码块`{...}`以及整个脚本**，都有一个被称为**词法环境**的内部的关联**对象**。  
  
**词法环境对象**由两部分组成：
1. **环境记录** - 一个**存储所有局部变量作为其属性的对象**
2. 对**外部词法环境**的引用，与外部代码相关联

一个**变量**只是**环境记录** 这个特殊内部**对象的一个属性**，**获取或修改变量** 意味着**获取或修改词法环境(对象)的一个属性**。  
  
没有函数的简单代码的词法环境被称为**全局词法环境**。  
```js
let phrase = 'Hello';
```  
当脚本开始运行的时候，词法环境预先填充了所有声明的变量。最初，他们处于未初始化的状态，这是一种特殊的内部状态，这意味着引擎知道变量，但是在用`let` 声明前，不能引用它(**暂时性死区**)，几乎就行变量不存在一样。
### 函数声明
一个函数其实也是一个值、就像变量一样。  
  
**不同之处在于函数声明的初始化会被立即完成**。  
  
当创建了一个词法环境时，函数声明会立即变为即用型函数(不像`let` 那样直到声明处才可用)。这就是为什么可以在(**函数声明**)定义之前调用函数声明。  
### 内部和外部的词法环境
**在一个函数运行时，在调用刚开始时，会自动创建一个新的词法环境存储这个调用的局部变量和参数**。  
  
在一个函数调用时，一般会创建一个**内部词法环境和外部词法环境**。  
  
外部词法环境具有变量和函数本身。  
### 返回函数
```js 
let count = 1;
function makeCounter() {
  let count = 0;

  return function() {  // (*)
    return count++;
  };
}

let counter = makeCounter();
console.log(counter());
```
在每次**调用函数的时候，都会创建一个新的词法环境对象，以存储该函数运行时的变量**。  
  
**所有的函数在创建的时候都会记住它们的词法环境**，所有函数都有`[[Environment]]` 的隐藏属性，该属性**保存了对创建该函数的词法环境的引用**。  
  
所以上例中`*` 号行的函数有`[[Environment]]` 隐藏属性保存了词法环境的引用。因此`counter.[[Environment]]` 有对`{count: 0}` 词法环境的引用。**`[[Environment]]` 引用在函数创建时被设置并永久保存。**  
  
调用`counter()` 时，会为该调用创建一个新的词法环境，并且其外部词法环境引用获取于`counter.[[Environment]]`。  
  
当`counter()` 中的代码查找`count` 变量时，它首先搜索自己的词法环境（为空，因为那里没有局部变量），然后是外部`makeCounter()` 的词法环境，并且在哪里找到就在哪里修改(在变量所在的词法环境中更新变量)。如果我们调用`counter()` 多次，`count` 变量将在同一位置增加到`2, 3` 等。  
  
> **闭包**是指内部函数总是可以访问其所在的外部函数中声明的变量和参数，即使在其外部函数被返回（寿命终结）了之后。在JS中，所有的函数都是天生闭包的。  
  
## 垃圾收集
**函数在调用完成后，会将词法环境和其中的所有变量从内存中删除**。 因为已经没有任何对它们的引用了。  
  
词法环境也如对象一样，仅在可达的时候被保存在内存中。  
  
如果一个嵌套函数在函数结束后仍可达，则它将具有引用词法环境的`[[Environment]]` 属性。  
```js
function f() {
  let value = 123;

  return function() {
    alert(value);
  }
}

let g = f(); // g.[[Environment]] 存储了对相应 f() 调用的词法环境的引用
```
**词法环境在不可达的时候，就会被垃圾回收**
```js
function f() {
  let value = 123;

  return function() {
    alert(value);
  }
}

let g = f(); // 当 g 函数存在时，该值会被保留在内存中

g = null; // ……现在内存被清理了
```
> 更多参阅[词法环境](https://zh.javascript.info/closure)

## 习题
```js
let name = "John";

function sayHi() {
  alert("Hi, " + name);
}

name = "Pete";

sayHi(); // 会显示什么："John" 还是 "Pete"？
```
:::details
**Pete**  
  
函数将从内到外依次在对应的词法环境中寻找目标变量，它使用最新的值。  
  
旧变量值不会保存在任何地方。当一个函数想要一个变量时，它会从自己的词法环境或外部词法环境中获取当前值。
:::
```js
function Counter() {
  let count = 0;

  this.up = function() {
    return ++count;
  };
  this.down = function() {
    return --count;
  };
}

let counter = new Counter();

alert( counter.up() );   // 1
alert( counter.up() );   // 2
alert( counter.down() ); // 1
```
:::details
这两个嵌套函数都是同一个词法环境创建的，所以他可以共享对一个count变量的访问
:::