---
sidebar: auto
---
# 值的比较
## 字符串比较
字符串的比较算法非常简单：
1. 首先比较两个字符串的首位字符大小。
2. 如果一方字符较大（或较小），则该字符串大于（或小于）另一个字符串。算法结束。
3. 否则，如果两个字符串的首位字符相等，则继续取出两个字符串各自的后一位字符进行比较。
4. 重复上述步骤进行比较，直到比较完成某字符串的所有字符为止。
5. 如果两个字符串的字符同时用完，那么则判定它们相等，否则未结束（还有未比较的字符）的字符串更大。

```js
alert( 'Z' > 'A' ); // true
alert( 'Glow' > 'Glee' ); // true
alert( 'Bee' > 'Be' ); // true
```
> 大写的 "A" 并不等于小写的 "a"。小写字母更大，因为小写字母的字符索引值更大

## 不同类型间的比较
当对不同类型的值进行比较时，js会首先将其**转化为数字再判断大小**
```js
alert( '2' > 1 ); // true，字符串 '2' 会被转化为数字 2
alert( '01' == 1 ); // true，字符串 '01' 会被转化为数字 1
```
对于布尔类型值，`true` 会被转化为 `1`、`false` 转化为 `0`。
```js
alert( true == 1 ); // true
alert( false == 0 ); // true
```
## 对null 和undefined 的比较
**当使用 `===` 比较二者时**
```js
null === undefined // false

/* 因为他们属于不用的类型 */
```
**当使用 `==` 比较**
```js
null == undefined // true

/* 特殊的规则，只在非严格模式下成立 */
```
## 奇怪的null vs 0
```js
alert( null > 0 );  // (1) false
alert( null == 0 ); // (2) false
alert( null >= 0 ); // (3) true
```
为什么会出现这种反常结果，这是因为**相等性检查`==` 和普通比较符 `> < >= <=` 的代码逻辑是相互独立的**。**进行值的比较时，`null` 会被转化为数字，因此它被转化为了 `0`。这就是为什么`（3）`中 `null >= 0` 返回值是 `true`，`（1）`中 `null > 0` 返回值是 `false`。**  
  
另一方面，**`undefined` 和 `null` 在相等性检查 `==` 中不会进行任何的类型转换，它们有自己独立的比较规则，所以除了它们之间互等外，不会等于任何其他的值** 这就解释了为什么`（2）`中 `null == 0` 会返回 `false`。  
## 特例独行的undefined
```js
alert( undefined > 0 );  // false (1)
alert( undefined < 0 );  // false (2)
alert( undefined == 0 ); // false (3)
```
`(1)` 和`(2)` 都返回`false` 是因为`undefined` 在比较中被转换为了 `NaN`，而`NaN` 是一个特殊的数值型值，它与任何值进行比较都会返回 `false`。  
  
`(3)` 返回`false` 是因为这是一个**相等性检查**，而`undefined` 只与 `null` 相等，不会与其他值相等。