---
sidebar: auto
---
# 执行上下文
当执行一个函数的时候，就会创建一个执行上下文，并且压入上下文栈。当函数执行完毕的时候，就会将函数的执行上下文从栈中弹出。  
  
对于每个执行上下文，都有三个重要属性：
- 变量对象(`VO`)
- 作用域链
- `this`

## 变量对象(VO)
**变量对象**是与执行上下文相关的数据作用域，**存储了在上下文中定义的变量和函数声明**。  
  
因为不同执行上下文的变量对象不同，所以我们来聊一下**全局上下文的变量对象**和**函数上下文的变量对象**。  
### 全局上下文
**全局对象**：全局上下文的对象就是全局对象
1. 可以通过`this` 引用，在客户端JavaScript 中，全局对象就是`Window` 对象。
```js
console.log(this);  // Window
```
2. 全局对象是由`Object` 构造函数构造出来的一个实例对象
```js
console.log(this instanceof Object);  // true
```
3. 作为全局变量的宿主
```js
var a = 10;
console.log(this.a)  // 10
```
> 此处需注意，只能使用`var` 声明变量，而不能使用`let`、`const`，因为只有`var` 声明的变量属于全局对象`Window`
### 函数上下文
当执行一个函数的时候，就会创建一个执行上下文，并且压入上下文栈。  
  
在函数作用域中，我们用活动对象（`AO`）来表示变量对象（`VO`）。  
  
活动对象在进入函数上下文的时候被创建，他通过函数的`arguments` 属性初始化。`arguments` 的属性值是`Arguments` 对象。
### 执行过程
执行上下文会分为两个阶段进行处理：**分析和执行**
1. 进入执行上下文
2. 代码执行
#### 进入执行上下文
变量对象（`VO`）包括：
- **函数的所有形参**（如果是函数上下文）
  - 由名称和对应值组成的变量对象的属性被创建
  - 如果没有实参，属性值设为`undefined`
- **函数声明**
  - 由名称和对应值（函数对象(`function-object`)）组成一个变量对象的属性被创建
  - 如果变量对象已经存在相同的属性，则完全替代这个属性
- **变量声明**
  - 由名称和对应值（`undefiend`）组成一个变量对象的属性被创建
  - 如果变量声明和已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性
```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};
  b = 3;
}

foo(1);
```
在进入执行上下文的时候，这时候创建的AO是：
```js
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: undefined,
  c: reference to function c(){},
  d: undefined
}
```
#### 代码执行
在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值。  
  
当代码执行完时，这时候的AO应该是：
```js
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: 3,
  c: reference to function c(){},
  d: reference to FunctionExpression "d"
}
```
### 总结
1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象
2. 函数上下文的变量对象初始化只包括`Arguments` 对象
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值
4. 在代码执行阶段，会再次丢该变量对象的属性值

## 作用域链
接下来我们看一下执行上下文的第二个重要熟悉：**作用域链**  
  
当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级执行上下文的变量对象中查找。  
  
这样，**由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链**。
### 创建函数
函数的作用域在函数定义的时候就决定了。  
  
函数有一个内部变量`[[scope]]`，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中
```js
function foo() {
  function bar() {
    ...
  }
}
```
```js
foo.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];

bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];
```
### 函数激活
当函数激活的时候，进入函数上下文，创建`VO/AO` 之后，就会**将活动对象(`AO`)添加到作用域的前端**。  
  
这时候执行上下文的作用域链，我们命名为`Scope`:
```js
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```
### 示例
```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
  var scope2 = 'local scope';
  return scope2;
}
checkscope();
```
执行过程：
1. checkscope 函数被创建，保存作用域链到 内部属性`[[scope]]`
```js
checkscope.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];
```
2. 执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 函数执行上下文被压入执行上下文栈
```js
ECStack = [
  checkscopeContext,
  globalContext
];
```
3. checkscope 函数并不立刻执行，开始做准备工作，第一步：复制函数`[[scope]]`属性创建作用域链
```js
checkscopeContext = {
  Scope: checkscope.[[scope]],
}
```
4. 第二步：用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明
```js
checkscopeContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0
    },
    scope2: undefined
  }，
  Scope: checkscope.[[scope]],
}
```
5. 第三步：将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端
```js
checkscopeContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0
    },
    scope2: undefined
  },
  Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```
6. 准备工作做完，开始执行函数，随着函数的执行，修改`AO` 的属性值
```js
checkscopeContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0
    },
    scope2: 'local scope'
  },
  Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```
7. 查找到 scope2 的值，返回后函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出
```js
ECStack = [
  globalContext
];
```
## 思考题
变量对象：
```js
console.log(foo);

function foo(){
  console.log("foo");
}

var foo = 1;
```
会打印函数，而不是`undefined`  
  
这是因为在进行执行上下文的时候，**首先会处理函数声明，其次再处理变量声明，如果变量声明和已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性**。