---
sidebar: auto
---
# 原型继承
当我们从`object` 中读取一个缺失的属性时，JavaScript 会**自动从原型中获取该属性**。在编程中，这种行为被称为**原型继承**。
  
> 只能有一个原型对象

`__proto__` 是`[[Prototype]]` 的`getter/setter`，稍后，更推荐`Object.getPrototypeOf/Object.setPrototypeOf` 来取代`__proto__` 去`get/set` 原型

## 写入不使用原型
原型仅用于**读取属性**、对于写入、删除 操作可以直接在对象上进行。  
```js
let animal = {
  eats: true,
  walk() {
    /* rabbit 不会使用此方法 */
  }
};

let rabbit = {
  __proto__: animal
};

rabbit.walk = function() {
  alert("Rabbit! Bounce-bounce!");
};

rabbit.walk(); // Rabbit! Bounce-bounce!
```
**访问器属性是个例外，因为分配操作是由`setter` 函数处理的，写入此类属性实际上与调用函数相同。**
```js
let user = {
  name: "John",
  surname: "Smith",

  set fullName(value) {
    [this.name, this.surname] = value.split(" ");
  },

  get fullName() {
    return `${this.name} ${this.surname}`;
  }
};

let admin = {
  __proto__: user,
  isAdmin: true
};

alert(admin.fullName); // John Smith (*)

// setter triggers!
admin.fullName = "Alice Cooper"; // (**)

alert(admin.fullName); // Alice Cooper，admin 的内容被修改了、且仅修改admin 的内容
alert(user.fullName);  // John Smith，user 的内容被保护了
```
在 (*) 行中，属性`admin.fullName` 在原型`user` 中有一个`getter`，因此它会被调用。在 (**) 行中，属性在原型中有一个`setter`，因此它会被调用。  
## this的值
无论在哪里找到方法：在一个对象还是原型中，在一个方法调用中，**`this` 始终是点符号`.` 前面的对象**。  
  
方法是共享的，对象状态不是。  
## for...in 循环
**几乎所以其他键/值 获取方法都忽略继承的属性，例如：`Object.keys` 和`Object.values` 等**
## ES5 获取对象的原型
```js
Object.getPrototypeOf(person) == Person.prototype  // true
  
Object.getPrototypeOf(person) == person.__proto__  // true
```
  
> 继承意味着复制操作，然而 JavaScript 默认并不会复制对象的属性，相反，JavaScript 只是在两个对象之间创建一个关联，这样，一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数，所以与其叫继承，委托的说法反而更准确些。